[موسيقى]
الفيكسز أصغر كائنات، مخلوقات مثيرة
مهما جلبت مكبرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم، قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الرسوم المتحركة
أجل
وهكذا
توم ألم تنتهي بعد؟
نعم أوقف الرسم وأرينا المفاجأة
لكن هذه هي المفاجأة
لذا استريحا قليلا
استعدا
هيا
اصطدام كبير
يجب أن ترسم كدمة كبيرة على رأسه
الذي رسمته يشبه الرسوم المتحركة
إنها الرسوم المتحركة حقا
لا الرسوم الحقيقية هي كالتي تُعرض على التلفاز
لكنها تصنع بالطريقة نفسها
الرسوم المتحركة يصنع مشهدها من عدد كبير من الصور المتلاحقة
كل واحدة من هذه الصور مختلفة قليلا عن التي قبلها
مثلا تستطيع شخصية ما أن ترفع ذراعها قليلا في كل مرة
وبعدها إن رأيت الصورة واحدة تلو الأخرى بسرعة فستبدو كأنها تتحرك حقا
أرأيتم ذلك؟ وهكذا تصنع الرسوم المتحركة
وتذكروا لصنع دقيقة من الرسوم المتحركة يجب رسم أكثر من ألف صورة
ألف صورة؟ لا أملك صبرا كافيا لرسمها
صحيح أن رسومك المتحركة قصيرة ولكنها مضحكة جدا
نعم إنها مضحكة ولكن من ذلك الشخص المغفل الذي رسمته؟
لا شك أنك تمازحني ألم تعرف نفسك؟
إذن من المفترض أن يكون هذا أنا؟
وهل نسيت ما حدث معك هذا الصباح؟
سيمكا دورك لن تمسكي بي
أنا أسرع منك
آه يا رأسي
لم تكن أسرع من العمود
سيمكا لما أخبرته بهذا؟
الأخوات الحقيقيات لا يعاملن أخوتهن هكذا
والرسوم ليست مضحكة كما تظن
نوليك لا تذهب
لا عليك سيكون بخير بعد قليل
إلى أن يعود أريد أن أريك شيئا
ألديك رسوم متحركة نتابعها؟
لدي الكثير
ماذا أفعل؟
تابعها ثانية لكن هذه المرة سأريك إياها صورة بعد الأخرى
هيا انظر جيداً
هذه صورة وهذه أخرى وأخرى
أليس رائعاً؟ إنها مدهشة
رائع جداً
ثم بسرعة طبيعية هناك خمس وعشرون صورة في الثانية
الأمر عجيب
أتعلمين؟
أشعر بالذنب اتجاه نوليك
أجل وأنا أيضاً أشعر بالذنب
هناك طرائق كثيرة لعمل الرسوم المتحركة
الرسوم اليدوية وهي مرسومة باليد كما نعلم
والتحريك بالحركة الثابتة كالآتي
يصنع المحرك النموذج ويلتقط صورة
ثم يحرك النموذج قليلا ويأخذ صورة أخرى
ويفعل هذا مرارا وتكرارا
حتى يصبح لديه عدد كاف من الصور
لجعل الشخصية تبدو كأنها تتحرك بسلاسة على الشاشة
ونوع آخر معروف من التحريك هو التحريك بالطين
وفي هذه الأفلام كل شيء يصنع ويعاد تشكيله من طين خاص بالنماذج
لكن اليوم الرسوم المتحركة تصنع باستعمال الحاسب
في البداية يصنع نموذج رقمي للشخصية
دمية رقمية تلون ثم نقوم بتحريكها
هذا هو النوع المستعمل في صناعة مسلسل الفيكسز
توم ما الذي تفعله؟
أترسم رسوماً جديداً؟
لا أنا أصلح الرسومة القديمة
حتى أهدئ من روعي نوليك
جيد تابع
سأذهب لأحضره
نوليك
أنا لست هنا
نوليك سامحني
أرجوك لا تغضب
هناك رسوم جديدة
لقد رأيت رسومك المتحركة
وما الذي أضفتماه الآن؟ كدمة كبيرة؟
أبداً لقد أعدت رسمها من جديد أظنك ستحبها
واثق
حسناً هيا أريني ما رسمت
استعداد؟ هيا
أحسنت صنعاً هذه الرسوم المتحركة التي أحبها
لأن الأوراق نفدت مني
أظن أن الأول كان مضحكاً أكثر
لكن هذا أفضل بكثير بلا شك
أجل
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم؟